speaker1：给大家表演相声。
speaker0：首先哪，我们为大家献上最真诚的祝福。
speaker1：祝福什么呢？
speaker0：祝大家，在今后的学习和生活当中：一帆风顺，两全其美，三阳开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八面来财，九九同心，十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意。掌声鼓励！
speaker1：呵！这嘴够甜的。我说，你哪来这么多成语？
speaker0：这都是我入冬储存的呗。
speaker1：这位还要冬眠。
speaker0：大家得好好研究研究这丰富的成语啊。有些个人学成语不求甚解，囫囵吞枣，甘做“阳世三间大晕头”……这就比较遗憾了。
speaker1：你等等！你说有些个人，学成语不求甚解，囫囵吞枣，甘做“阳世三间大晕头”……这里边包括我吗？
speaker0：主要就是你。
speaker1：你有根据吗？
speaker0：我当然有根据了。
speaker1：什么根据？
speaker0：前几天，你妹妹问你几个成语，你是不是蒙忽悠的呀？
speaker1：我给他正确的解释啊。
speaker0：你妹妹问了：什么叫“小题大做”？
speaker1：我告诉她 “小题大做”，就是小孩儿的题大人做。
speaker0：大人做？
speaker1：对呀！我弟弟的作业题，不就都是由我来做吗？虽然都给做错了，但那也是小题大做呀！
speaker0：嗬！您瞧这个傻姐姐！
speaker1：什么叫傻姐姐呀？这叫“大智若愚”。
speaker0：这应该觉叫“大愚弱智”……你妹妹又问你了，什么是“不以物喜，不以己悲”？
speaker1：这更简单了，“不以物喜，不以己悲”嘛！
speaker0：啊。
speaker1：就是不能因为物理考的好就高兴，也不能因为几何考砸了就哭鼻子。
speaker0：那什么叫“不屈不挠”。
speaker1：就是说：胳膊不弯曲，就挠不着后脑勺。
speaker0：什么叫“一塌糊涂”？
speaker1：就是：一塌下来，就装糊涂。
speaker0：这像话吗？
speaker1：怎么不像话了？工头就这样，他盖楼的时候吹五喝六，等楼一塌下来，他当时就装糊涂。这就叫“一塌糊涂”。
speaker0：大家看见没，她不好好学习，直接影响小辈。
speaker1：您这意思，我影响小辈了。
speaker0：可不是影响了吗？前天，你妹妹按照你的教育思路，写了一篇作文，到学校一念，差点出了人命啊。
speaker1：那至于吗？
speaker0：还不至于？这孩子作文一念，有一部分老师吓跑了，一部分老师晕倒了，还有一部分年轻的老师，“嘎巴”就变了寿星老了。
speaker1：还搞出时间隧道来了！
speaker0：你妹妹往讲台上一站：“《我的家》。”
speaker1：这是题目。
speaker0：“我的家有爸爸、妈妈还有姐姐和我四个人，乃是一丘之貉。”
speaker1：好吗？我们家成动物园了。
speaker0：“每天早上一出门，我们四个就分道扬镳，各奔前程。晚上，总是我和妈妈首先殊途同归，然后守株待兔。”
speaker1：这就是等我和我爸爸呢。
speaker0：“爸爸是个建筑师，每天在工地指手画脚，摇头晃脑，上窜下跳，张牙舞爪；妈妈是个售货员，在商店里来者不拒；我和姐姐都是个学生，坐在教室里呆若木鸡，一双眼睛寒光四射，两行鼻涕青翠欲滴。”
speaker1：这什么形象啊？
speaker0：“我们一家三口，臭气相投，肥猪满圈。只是我妈妈鼠肚鸡肠，经常因为我成绩不好，就对我同室操戈，心狠手辣，打得我五体投地。爸爸看着妈妈打我，却是袖手旁观，从不见义勇为，这家伙老气横秋，分明是重色轻友啊！”
speaker1：去你的吧！
